### 1. 分治算法
    基本概念
        把一个复杂的问题分为若干个相同或者相似的子问题，再把子问题分为更小的问题 ... 直到最后子问题可以简单的求解，最后再合并.
    基本思想和策略
        分治算法的设计思想
            将一个难以直接解决的大问题，分隔成一些规模小的相同的问题，以便各个击破，分而治之。
        分治策略
            对于一个规模N的问题，若该问题可以容易地解决则直接解决，否则再将其分解为K个规模较小的子问题，这些子问题互相独立且与原问题形式相同，
            递归地解决子问题，然后将各个子问题的解在合并求得，
            
### 2. 动态规划
    基本概念
        动态规划的过程：每次决策依赖于当前状态，又随机引起状态的转移。一个决策序列就是在变化的状态中产生出来的，因此，这种多阶段最优决策解决问题的过程叫做动态规划.
    
    基本思想和策略
        将待求解的问题分解为若干个子问题(阶段)，按照顺序求解子阶段，前一个子问题的解，为后一个子问题的求解提供了有用的信息。
        在求解任一子问题时，列出各种可能的局部解，通过决策保留那些有可能到达最优的局部解，丢弃其他局部解。依次解决各子问题，最后一个子问题就是初始问题的解。
        由于动态规划解决的问题多数有重叠子问题这个特点，为减少重复计算，对于每个子问题只解一次，将其不同阶段的不同状态保存在一个二维数组中。
     与分治法最大的差别是
        适合于用动态规划法求解的问题，经分解后得到的子问题往往不是互相独立的（即下一个子阶段的求解是建立在上一个子阶段的解的基础上，进行进一步的求解）
     能采用动态规划的特质：
        最优化原理：如果问题的最有解锁包含的子问题的解也是最优的，就称为该问题具有最优子结构，即满足最有优化原理。
        无后效应：即某些阶段状态一旦确定，就不受这个状态以后决策的影响。就是说：某状态以后的过程不会影响以前的状态，只与当前状态有关系.
        有重叠子问题：即子问题之间是不独立的，一个子问题在下一个阶段决策中可能被多次使用到.

### 3. 贪心算法
    基本概念
        贪心算法是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑。
        贪心算法没有固定的算法框架，算法设计的关键是贪心策略的选择。必须注意的是，贪心算法不是对所有问题都能得到最优解，选择的贪心必须具备无后效性，即某个状态以后的过程不会影响以前的状态。
        所以对所采用的贪心策略一定要仔细分析其不满足无后效性
    贪心算法的基本思想
        1.建立数学模型来描述问题
        2.把求解的问题分成若干个子问题
        3.对每个子问题求解，得到子问题的局部最优解
        4.再把子问题的局部最优解合成原来问题的一个解

### 4. 分支界限

### 5. 回溯算法
    概念：
        回溯算法实际上一个类似枚举的搜索尝试过程，主要是在搜索尝试过程中寻找问题的解，当发现已不满足求解条件时，就“回溯”返回，尝试别的路径。
        回溯法是一种选优搜索法，按选优条件向前搜索，以达到目标。但当探索到某一步时，发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择，这种走不通就退回再走的技术为回溯法，而满足回溯条件的某个状态的点称为“回溯点”。
        许多复杂的，规模较大的问题都可以使用回溯法，有“通用解题方法”的美称。
    基本思想：
        在包含问题的所有解的解空间树中，按照深度优先搜索的策略，从根结点出发深度探索解空间树。当探索到某一结点时，要先判断该结点是否包含问题的解，如果包含，就从该结点出发继续探索下去，如果该结点不包含问题的解，则逐层向其祖先结点回溯。（其实回溯法就是对隐式图的深度优先搜索算法）。
        若用回溯法求问题的所有解时，要回溯到根，且根结点的所有可行的子树都要已被搜索遍才结束。 
        而若使用回溯法求任一个解时，只要搜索到问题的一个解就可以结束。
    回溯算法的一般步骤:
        1. 针对所给出的问题，确定问题的解空间:
            首先应明确定义问题的解空间，问题的解空间应至少包含问题的一个(最优)解
        2. 确定节点的扩展搜索规则
        3. 以深度优先方式搜索解空间，并在搜索过程中用剪枝函数避免无效搜索